Janet recently bought a house outside of the city
Janet vừa mua một ngôi nhà ở ngoại ô thành phố
with her boyfriend Ben.
cùng với bạn trai của cô ấy - Ben
It's a bit of a fixer upper.
Nó là fixer upper.
But it has a big garden and she got it at a good price.
nhưng có một cái vườn rộng và cô ấy mua được với giá tốt.
But as we all know, with every good deal,
Như chúng ta thường thấy, mọi ngôi nhà mua được với giá tốt
some additional work will need to be
thì thường cần phải cải tạo
done to make it a dream home.
để biến nó thành ngôi nhà mơ ước.
Part and parcel of selecting a fixer upper
Khi lựa chọn một fixer upper
is understanding that DIY activities
thì mọi người thường biết rằng
will need to be completed.
họ vẫn cần tự làm một số công việc khác nữa.
They were things that Janet and Ben
Đó cũng là điều mà Janet và Ben
could both live with like the old fireplace that
cần làm quen như lò sưởi cũ không còn dùng được,
was no longer working, some shabby carpets on the floors,
vài cái thảm đã sờn rách trên sàn
and a garden that was in serious need of landscaping.
và khu vườn cần trang trí lại.
However, the one thing that needed the most attention
Nhưng, điều cần quan tâm nhất đó là
was retiling the kitchen floor.
lát lại sàn bếp.
Janet knew that the kitchen would be the heart of her home.
Janet biết căn bếp là linh hồn của ngôi nhà.
And It needed to be just the way she wanted it.
và nó cần được làm lại theo ý cô ấy muốn.
Although Ben wasn't really one to tell her what to do
Mặc dù Ben không nói cho cô ấy biết cần làm gì
or how to do it, she had to frequently consult with him
hoặc làm như thế nào nhưng cô ấy vẫn phải thường xuyên tham khảo ý kiến của anh ấy.
to ensure they would both be happy with the final outcome.
để chắc chắn rằng họ đều vui vẻ với kết quả cuối cùng.
Janet called this project her DIY project.
Janet gọi công việc này là dự án DIY của cô ấy.
It really was a series of firsts, her first house,
Đây toàn là những điều đầu tiên, ngôi nhà đầu tiên của cô ấy
the first time she owned something independently,
lần đầu tiên cô ấy sở hữu một thứ gì đó,
and the first time she would be undertaking any kind of DIY
và lần đầu tiên cô ấy bắt tay vào làm
tiling activity.
công việc DIY.
Since it was the first time, Janet
Bởi vì đây là lần đầu tiên nên Janet
didn't really know where to start
không biết nên bắt đầu từ đâu
or what she needed to consider.
hay cô ấy cần cân nhắc đến điều gì
She knew that she wanted to have this completed within a month
Cô ấy chỉ biết cô ấy muốn hoàn thành công việc trong vòng 1 tháng
since she could only dedicate time
bởi cô ấy chỉ có thể dành thời gian làm việc này
to do work on the weekends.
vào cuối tuần
She knew the type of tiles that she wanted to use
Cô ấy chỉ biết loại đá hoa cô ấy muốn dùng
and the approximate amount of money
và khoản tiền
she was prepared to spend.
cô ấy chuẩn bị để mua.
But beyond that, she didn't know much else.
Ngoài ra, cô ấy chẳng biết gì nữa.
Janet considered this to be a one woman
Janet cho rằng đây là công việc của phụ nữ
job with occasional input and ideas from Ben.
với ý tưởng và input từ phía Ben.
It was therefore left to Janet to determine
Vì vậy, Janet là người quyết định
what she needed to do and what she wanted
cô ấy cần làm gì và cô ấy muốn
the final outcome to look like.
kết quả cuối cùng ra sao.